حسنًا، لننظر إلى هذه الأسئلة.
كيف يمكنك ربط الأزرار والوظائف؟
حسنًا سنبدأ العمل مع الوظائف أولًا،
وبعد ذلك نربطها باستخدام خاصية OnClick الخاصة
بالأزرار.
حسنًا، السؤال التالي، ما المتغيرات الجديدة التي
تحتاجها؟
حسنًا، فقط ستحتاج بالفعل لإنشاء متغير إضافي.
وهذا لتمثيل نتيجة الفريق B.
نتيجة الفريق B بحاجة إلى أن تكون متغير، كما أنها
بحاجة إلى أن تكون متغير عام،
ولأسباب مماثلة تحتاج نتيجة الفريق A إلى أن تكون
متغير عام.
وهذه الأسباب رئيسية، وستريد حفظ النتيجة بين نقرات
الزر،
كما تريد أن تكون قادر على تحديث النتيجة.
والآن، لا يمكنك استخدام المتغير ذاته لكلاهما.
إذا فعلت ذلك، ستكون النتيجة مشابهة.
بمعنى أنه كلما سجل الفريق A نقطة،
سيسجل الفريق B أيضًا نقطة.
وهذه الطريقة ليست أكثر من لعبة.
ولذا من المهم أن يكون هناك متغير منفصل لا يتأثر
بتغيير نتيجة الفريق A، وهذا يقودنا إلى السؤال
التالي.
كيف يتم تغيير هذه النتائج بالفعل؟
حسنًا، ستكون مشابهة للفريق A.
ستتغير النتائج عند النقر فوق الأزرار.
ولذا، انقر فوق أي زر.
ومن شأنه تشغيل الوظيفة التي ربطتها بالزر.
ستضيف بعض الكمية إلى متغير النتيجة للفريق B،
وبعد ذلك تعرض هذا.
وهذا يشبه تمامًا الفريق A.
حسنًا، دعونا نرى هذا في التمرين.
حسنًا، هذا هو كود جافا.
ولقد قمت بالتمرير لأعلى، ولذا يمكن أن أرى ثلاث
وظائف
تسمح لي بتحديث النتائج للفريق A.
ولذا أريد واحد مماثل جدًا للفريق B.
سأبدأ فقط مع إنشاء زر الرمي الحر.
حسنًا. ولذا، سأستمر
وأبدأ بالكتابة، فراغ عام.
وسنستدعي هذا، إضافة، وهو الرمي الحر.
ولذا، أنا أضيف نقطة واحدة.
نقطة للفريق B.
إضافة نقطة للفريق B.
وسأضع واجهة V هناك، الأقواس المعقوصة.
حسنًا.
والآن، ما الذي يجب فعله هنا؟
والآن أريد فعل الأمر ذاته، أخذ متغير،
وتحديثه، وعرضه.
ولكن ليس لدي أي متغير حتى الآن للفريق B.
أعتقد أني سأذهب لأعلى وفعل ذلك الآن.
ولذا سأقوم بالتمرير لأعلى.
والآن قبل نتيجة المتغير للفريق A.
سأفعل ذلك في نتيجة الفريق B، كما أنني سأقوم بضبطها
إلى 0.
سأستمر وأضيف تعليق مماثل إلى 1 للفريق A.
والآن سأمرر للأسفل.
حسنًا، والآن لدي متغير للعمل معه.
وبالنسبة لنتيجة الفريق B، لقد قمت بالنقر فوق إضافة
للفريق B، ولذا فإنها تساوي قيمتها الحالية + 1،
لأنني أضيف 1 إلى نتيجة الفريق B.
حسنًا، سأقوم بعرضها.
والآن أنا بحاجة إلى التأكد لاختيار عرض وظيفة الفريق
B
وليس عرض الفريق A.
وسأقوم بطباعة نتيجة الفريق B، وليس نتيجة الفريق A.
حسنًا، هذا يبدو رائعًا.
الشيء الوحيد الآن،
هو أن تتأكد من أن النقر فوق الزر سيقوم بالفعل بتشغيل
هذا الكود.
ولذا، سأنتقل إلى إكس إم إل.
وسأذهب أسفل الرمي الحر، للفريق B.
ولذا، يبدو أنني في الفريق B.
هذه هي نتيجة الفريق B.
حسنًا، ها هي الأزرار.
هذا زر الثلاث نقاط، وهذا زر النقطتين.
وزر الرمي الحر، حسنًا، رائع.
ولذا، أنا لدي بالفعل خاصية OnClick هنا،
ولذا قمت بالنسخ واللصق.
ولكن لا أريد إضافة 1 إلى الفريق A،
وأريد إضافة 1 إلى الفريق B.
ربما أقوم بتغيير هذه أيضًا.
حسنًا، لم أنته بعد، ولكن يجب أن يعمل لزر الرمي
الحر.
ولذا هيا بنا نجرب هذا الكود.
حسنًا، ولذا هيا نتأكد من أن الفريق A لا يزال يعمل.
تبدو جيدة.
حسنًا، دعونا الآن نرى إذا كان زر الرمي الحر للفريق
B يعمل أم لا.
أجل، رائع.
يبدو أنه يعمل جيدًا.
حسنًا، هيا نحاول الضغط على إضافة 2.
هم.
حسنًا، لم يكن ذلك جيدًا.
دعونا نرى لماذا.
ولذا، عند التمرير لأعلى، يمكنني رؤية الخطأ هنا،
رسالة الخطأ تقول "يتعذر العثور على إضافة نقطتين
للفريق B".
حسنًا.
ولذا، قمت بتغيير هذه الوظائف لتقول "إضافة نقطتين
إلى الفريق B وإضافة ثلاث إلى الفريق B.
ولكن إذا عدت إلى النشاط الرئيسي بجافا،
ليس لدي بالفعل الكود المقابل هنا.
للتو قمت بإضافة نقطة إلى الفريق B.
هيا بنا نحل ذلك عن طريق نسخ إضافة نقطة واحدة للفريق
B ولصقه.
لأن واحد، واثنين، وثلاث هنا، سأضيف نقطة للفريق B،
ونقطتين للفريق B وثلاث نقاط للفريق B،
ونحن علينا بالفعل تغيير المطلوب لإضافة نقطتين ولإضافة
ثلاث نقاط.
حسنًا.
بعد ذلك، تجد هنا نوع مثل هذه التعليقات.
ولذا سأنسخ هذا التعليق، وسألصقه هنا.
وهذا يقول زيادة نتيجة الفريق A بمقدار ثلاث نقاط.
ولكن هذه الوظيفة تزيد بالفعل نتيجة الفريق B بمقدار
1.
سأقوم بنسخة مرة أخرى ولصقه، وهذا من شأنه زيادة نتيجة
الفريق B بمقدار 2.
وهذا من شأنه زيادة نتيجة الفريق B بمقدار 3.
حسنًا، لذا أعتقد أن هذا قد يكون كل ما أحتاج.
سأقوم بمحاولة التشغيل مرة أخرى.
حسنًا، لحظة مهمة.
لا يزال الفريق A يعمل جيدًا.
حسنًا، نتيجة الفريق B نقطتان.
أجل.
النتيجة ثلاث نقاط، رائع.
النتيجة نقطتين مرة أخرى.
نتيجة الرمي الحر، الرمي الحر.
ثلاث نقاط.
رائع، يبدو أنه يعمل جيدًا.